30 os sacarrmuro courrarrrrrours.

apud nos periculo in re fidei quotidie exponuntur, quam maxime
invigilent parochi ne quis ex eorum subditis hoc sacramentum
recipere negligat. (syn V.‚ 45; Can. 787.)

46. Unusquisque parochus Nobiscum maturrime con·
veniat de die confinnationis administrandae in sua ecclesia;
fidelesque tempestive certiores faciat hac de re, ut parentes,
quorum interest, liberos suos ad instructiones speciales addu-
cere moneantur. (Syn. V.‚ 46.)

47. Parochi, vicariorumque officium estut ipsi praeparent
pueros puellasque quippe qui probe instructi et a peccato
mundati adhoc sacramentum suscipiendum accedere debeant.
(Syn. V.‚ 47; Can. 786, 1330.)

48. Deveniente Archiepiscopo ad oonfinrrationis adminis-

trandum sacramentum, omnia sint in promptu quae secundum
rubricas Pontificalis requimntur; sintque sacerdotes et min-
istri Archiepiscopo adstituri de suis officiis convenienter
praecepti. (Syn V.‚ 48.)

49. Liber confirmatorum in ecclesiis omnium habeatur
paroeciarum, in quo nomina eorum, qui hoc sacramento sunt.
obsignati, describantur eadem cura qua baptizati in libro
baptismali. Notentur etiam parentum et patrinorum nomina,
necnon et dies confinnatiorris nomenque Episcopi confirmantis.
Parochus irr suo libro baptizatorum, ubi levati baptisma
inscribitur, adnotet iactum receptae confinnationis; vel
certiorem hac de re faciet parochum loci levati. (Can. 470,
798.)

 

