DE MATRIMONIO.

Da Pnoanmoua Scarus Lmnm.

90. Nupturientes quivis qui ex loco dissito advenerint,
certa debent prolerre documenta suae libertatis a ligamine,
aliisque impedimentis. Ad hoc tempestive moneantur ut
procurent sibi litteras testimoniales parochi loci ubi ultimo
saltem tempore domicilium habebant, aut aliter per testes vel
etiam per juramentum probent suam libertatem. Si agitur de
exteris qui annos quatuor et decem nati ad Americam venerint,

· stricte mandamus ut certa in scriptis testimonia, nisi aliter η

evidenter constet, de statu libero praebeant. (Syn. IV.. 143;

⁴ v.. 77; Can.1030,1031.)

91. Ante matrimonia catholicorum, publicationes ad dete-
genda impedimenta praescriptas fieri debere meminerint
parochi, et quidem in paroecia tam sponsi quam sponsae, si

, diversum habeant domicilium. Quando in diversis ecclesiis

habitae sunt publicationes, de harum exitu statim per authen-
ticum documentum certior fiat parochus qui matrimonio assis·
tere debet. Si quandoque expediat ab una vel pluribus ex
hisce publicationibus dispensare, recursus ad Nostrum Can-
cellarium habeatur. (Syn. IV.. 139, 14ος Can. 102224, 1029.)

Da Iuramuaurrs.

92. Tenetur parochus sedulo investigare num aliquod
existat impedimentum canonicum inter contrahentes, prius·
quam matrimonio illos jungat, praesertim ubi dispensatio
obtenta fuerit a publicationibus. In mixtis connubiis, quippe
quae sine publicationibus fieri debent, maxima cautio est
adhibenda; pars acatholica, nisi parocho nonsit ignota, tenea-
tur in omni casu probare se ex certis argumentis a conjugali
vinculo esse liberam. Attente exploretur an super mixta
religione dispensandum sit, an disparitate cultus. Acatholico

 

