66 na eorus rauronaarevs.

quamprimum earum summa ad Cancellarium Nostrum trans-
mittetur. (syn.11.‚214; V., 154.)

186. Nulli licebit parocho in ecclesia sibi subdita collec-
tam jubere aut permittere pro opere quod ad bonum ecclesiae
praedictae seu congregationis directe non referatur, nisi de
judicio Ordinarii fiat; nec sinat parochus ut ubivis unquam in
sua paroecia sacerdotes extranei vel religiosae quaevis stipem
colligant nisi licentiam Nostram scriptam exhibere queunt; qua
si quis carcat, Nobis denuntietur. (Syn. V, 156; Can. 1504.)

187. Penitus prohibemus ne unquam in hac Nostra dioecesi
quacumque de causa a fidelibus exigatur ut ad portas ecclesiae
pecuniam solvant, aut chartulas pecunia emptas exhibeant,
antequam ipsis pateat ad Missam aut ad alia divini cultus
officia introitus. (Syn. Ι., 18; Can. 1181.)

188. Jamdudum rata lex estut conventus illi, vulgo dicti
“pionica’' “excursione” in paroecia haberi non possint nisi in
singulis casibus obtineatur Episcopi licentia. Item, de nundi-

* nie, vulgd dictis “fahs” “bamma'' statuimus eas haberi non

posse sine Nostra licentia expressa. Volumus praeterea ut
festivitates quaevis paroeciales (“reunionS, lawn parties, field
days'’ et caetera hujusmodi) non habeantur nisi inira con·
fines districtus ipsius parochi sub cujus curatione promoventur.

(Syn. V., 157.)

Da Aamrrcroavu Sravcrom nr Coun.

189. Nulli in dioecesi Nostra sacerdoti liceat novam aedi-
ficare ecclesiam, scholam, domum paroecialem, vel aliam
structuram, nec veterem amplificare, aut notabiliter immutare,
aut illam quocumque modo aut quocumque praetextu debitis

onerare absque inmutata Nostra prius obtenta. (Syn. Ι., 3;
ΙΙ., 179.)

 

