DE BONIS TEMPORALIBUS.

TITULUS XV.

De Bonis Temporallbus.

171. Declaramus administrationem bonorum ecclesiae exclu-
sive ad Archiepiscopum pertinere (salvis caeteroquin privilegiis
religiosorum); nec, nisi ejus consensu et licentia, aliis personis
ullo praetextu committi posse. (Syn. II., 180; Can. 1519.)

172. Hinc nullus sacerdos retinebit jure et nomine proprio
ecclesiam, scholam, coemeterium, domum paroecialem sive alia

quaecumque bona, quae oblationibus et sumptibus fidelium

Α aut ex parte aut integre comparata fuerint; sed Nobis et
haeredibus Nostris (corporate title: “The Roman Catholic
Archbishop oi Bost0n”) instrumento legali scripto bona prae«
dicta quamprimum assignabit. Si vero quis sacerdos, absque
Nostra permissione, titulum talium bonorum proprio nornine

per tres menses retineat, declaramus eum poena suspensionis
innodari posse. (Syn. II, 181; lv, 213.)

173. Pecuniae vero, quovis titulo ad paroeciam pertinentes,
minime nomine parochi privato retineantur vel in tuto collo·
centur; sed apud argentarios deponantur nomine paroeciae,
cujus thesauri parochus est custos tantrun (“treasurer”). si -
paroecia, aere alieno haud gravata, possidet plus quam decem
millia scutatorum (tloooo), quod hanc summam superat apud
Archiepiscopum, in usum dictae paroeciae custodiendum,
deponatur. (Syn. V., 125.)

174. Quando religiosi cujusdam paroeciae regimini et curae
praepositi fuerint, ecclesia caeteraque bona ecclesiastica quae
vel dono vel oblationibus fidelium, in caritatis religionisve
operibus impendenda, acquisita hrerunt, ad Ordinarium per-
tinere censebuntur, nisi constet illa Ordini vel Congregationi
in ipsorum usum tradita fuisse. (Syn. V, 128.)

 

